 76                        OE1300 Lock-In Amplifier
                         DSP Lock-In Amplifier


7. 操作实例
7.1 串口通讯
    本实例将演示 OE1300 远程控制串口环境搭建以及调试操作，你需要准备一条 RS232 转
USB 线，步骤如下：
1. 请用 USB 线连接 OE1300 的 USB 插口跟电脑上的任一 USB 插口。
2. 电脑会自动识别到 USB 设备，然后提示安装驱动程序。如果电脑操作系统为 WIN
   7/8/8.1/10 系统，系统一般就会自动在网络上搜索驱动程序并自动安装，这个过程需要
   等待一段时间。如果安装失败（电脑没有连接网络会导致失败）就需要手动去安装 USB
   的驱动，安装细节请参考第 5 章节。
3. 打开 U 盘文件中串口调试工具文件夹，双击 UartAssist.exe 文件，弹出软件界面如图 61：




                  图 61. 打开的软件界面

  该串口调试软件包含了通讯设置，接收区设置，发送区设置，接收区，以及发送区。
  OE1300 默认波特率为 115200，校验位无，数据位 8 位，停止位 1 位（OE1300 的波特率
OE1300 Lock-In Amplifier                             77

及校验位等可通过串口调试助手后续进行修改设置）。
  串口号需要选择电脑为 OE1300 USB 接口自动分配的 COM 口，COM 端口编号可通过设
备管理器中的端口（COM 和 LPT）选项来查看（计算机右键->属性->设备管理器->端口），
如图 62 所示：




                    图 62. 端口号的查看

    当配置好了端口号、波特率、校验位、数据位、停止位之后，如果连接按钮左边小圆圈

为黑色熄灭状态（              ），需要点击一次改变按钮状态显示为红色点亮状态

（           ），如果按钮为红色点亮状态就表明电脑跟当前串口号设备已连接成功，
若多次点击连接不成功，请检查端口号是否选择合适，然后再尝试连接。连接成功如图 63
所示：
 78                     OE1300 Lock-In Amplifier
                      DSP Lock-In Amplifier




                图 63. 连接成功的状态

4. 完成以上操作之后，即可向 OE1300 发送指令来进行通讯：
   OE1300 指令要求格式是四个大写字母助记符后加选项参数，例如指令“ISRC 0+回车符
（0D）”或“ISRC ?+回车符（0D）”，连续多条的指令可以用“;”号分隔开，指令结尾一定要附
加上回车符或十六进制数 0D，更多详细指令请查看远程编程章节的介绍。
   需要特别注意的是指令结尾一定要附加上回车符或十六进制数 0D 才会有效执行当前指
令。发送指令时首先在发送区敲入指令，然后紧接着敲一下回车，最后点击发送按钮，指令
就会发送出去。如图 64、图 65 所示：
OE1300 Lock-In Amplifier                 79




                图 64. ASCII 码形式发送和接收指令
80             OE1300 Lock-In Amplifier
             DSP Lock-In Amplifier




     图 65. 十六进制格式发送和接收指令
OE1300 Lock-In Amplifier                      81

  同时的，串口调试助手可配置自动添加发送回车符 0X0D。勾选发送区设置的“自动发送
附加位”选项,在弹出的附加位设置窗口选择固定位，附加值设置为十六进制值”0D”即可。配
置如图 66 所示：




                    图 66. 附加位的设置
 82                          OE1300 Lock-In Amplifier
                           DSP Lock-In Amplifier
    多个指令的发送需要添加“；”号来分隔开，例如发送指令
“ISRC?;ISRC1;ISRC?;FMOD?;FREQ?”效果如图 67 所示：




                    图 67. 多重指令的执行
OE1300 Lock-In Amplifier                             83

  连续读取 OE1300 的 X、Y、R、θ和 Freq 值，可以设置串口调试助手软件的间隔发送，
配置如图 68、图 69 所示：




                   图 68. 连续读取单个 R 值
 84                       OE1300 Lock-In Amplifier
                        DSP Lock-In Amplifier




            图 69. 连续读取 X、Y、R、θ及 Freq 值


  通过串口调试助手远程控制发送指令设置 OE1300 内部参数时，仅会保存在 OE1300 自
身，当重新连接 Console 会重新根据 Console 设置进行修改。
  OE1300 不只是单一兼容以上这款串口调试助手的远程控制，现在网络上许多的串口调
试工具都能很好的兼容，操作步骤也基本类似。
OE1300 Lock-In Amplifier                                                 85


7.2 网口通讯
   本实例将演示 OE1300 远程控制网口 TCP 模式环境搭建以及调试操作，你需要准备一条
网线，步骤如下：
请用网线一端连接 OE1300 的网口，网线另外一端连接电脑主机后面上的网口。
1. 电脑会自动识别到以太网，打开系统设置，点击网络和 Internet 连接选项，点击更改适
   配器选项。如图 70 显示：




                       图 70. 打开的软件界面


2. 双击未识别的网络，点击属性，如图 71 所示，然后双击点 Internet 协议版本 4（TCP/IPv4），
弹 出 图 72 ， 选 择 使 用 下 面 的 IP 地 址 ， 手 动 输 入 IP 地 址 ， 子 网 掩 码 ， 默 认 网 关 。
86          OE1300 Lock-In Amplifier
          DSP Lock-In Amplifier




     图 71. 打开的软件界面




     图 72. 打开的软件界面
OE1300 Lock-In Amplifier                                 87

点击确定，在图 73 中看到已接受的字节在变化，说明已经连接成功。




                    图 73. 打开的软件界面



3. 打开 U 盘文件中串口调试工具文件夹，双击 NetAssist.exe 文件，弹出软件界面如图 74：
 88                            OE1300 Lock-In Amplifier
                             DSP Lock-In Amplifier




                      图 74. 连接成功的状态

  该网络调试软件包含了通讯设置，接收区设置，发送区设置，接收区，以及发送区。
  协议类型选择 TCP Client，OE1300 默认 IP 地址为 192.168.1.1，远程主机端口固定为 10001
（OE1300 的 IP 地址等可通过串口调试助手后续进行修改设置）。
   当配置好了协议类型、IP 地址、远程主机端口之后，如果连接按钮左边小圆圈为黑色熄

灭状态（              ），需要点击一次改变按钮状态显示为红色点亮状态

（            ），如果按钮为红色点亮状态就表明电脑跟当前串口号设备已连接成功，
若多次点击连接不成功，请检查网络是否连接正确，然后再尝试连接。连接成功如图 74 所
示。

4. 完成以上操作之后，即可向 OE1300 发送指令来进行通讯：
   OE1300 指令要求格式是四个大写字母助记符后加选项参数，例如指令“ISRC 0+回车符
（0D）”或“ISRC ?+回车符（0D）”，连续多条的指令可以用“;”号分隔开，指令结尾一定要附
加上回车符或十六进制数 0D，更多详细指令请查看远程编程章节的介绍。
   需要特别注意的是指令结尾一定要附加上回车符或十六进制数 0D 才会有效执行当前指
令。发送指令时首先在发送区敲入指令，然后紧接着敲一下回车，最后点击发送按钮，指令
就会发送出去。如图 75 所示：
OE1300 Lock-In Amplifier                 89




                图 75. ASCII 码形式发送和接收指令
90             OE1300 Lock-In Amplifier
             DSP Lock-In Amplifier




     图 76. 十六进制格式发送和接收指令
OE1300 Lock-In Amplifier                            91

  多个指令的发送需要添加“；”号来分隔开，例如发送指令“*IDN?;ISRC?;FREQ?”效果
如图 77 所示：




                    图 77. 多重指令的执行


  通过网络调试助手远程控制发送指令设置 OE1300 内部参数时，仅会保存在 OE1300 自
身，当重新连接 Console 会重新根据 Console 设置进行修改。
