    26                                  OE1300 Lock-In Amplifier
                                      DSP Lock-In Amplifier


4. 产品概述
    OE1311/OE1351 是一款模块化锁放。作为一款模块化的锁放，它仍然具有齐全的功能，
包括：电压信号单端输入，电压信号差分输入，电流信号输入；TLL 参考信号，正弦参考信
号输入；TTL 参考信号输出，Sine 信号输出，以及 2 路辅助信号输出和 2 路辅助信号输入。
    得益于其多级程控放大器以及较大的动态储备配置，输入信号幅度可以设置为 1nV 至
5V 或 1fA~5uA。
    同时，其使用了高端的 Zynq 系列 SOC，应用其强大的运算能力，可以同时实现 1 路基
波及 7 路谐波解调通道的测量。且 7 路谐波还可以设置为任意频率解调模式。


4.1 接口




                            图 16. OE1311/OE1351 接口指示

     信号接口分别是：I, +V,-V Diff , REF IN, AUX In1, AUX In2, OUTPUT1, OUTPUT2, SINE OUT,
TTL OUT.
     通信接口分别是：RJ45 隔离网络接口， RS232 串口（可选 UART TTL 串口）。
     电源接口：12 V 电源输入


4.2 信号接口
I
  电流信号输入，输入阻抗 1 kΩ，输入电流幅度≤5 uA。
+V
   电压信号输入正端，输入阻抗 10 MΩ//10 pF，输入电压幅度≤5 V。
-V Diff
  电压信号输入负端，输入阻抗 10 MΩ//10 pF，输入电压幅度≤5 V，仅在电压信号差分输
入模式下有用。
REF IN
 参考输入，可以使用正弦波或 TTL 方波驱动。正弦波输入时输入阻抗为 1 MΩ，交流耦合。
对于低频应用的情况(<1 Hz)，推荐使用 TTL 方波的参考信号。
OE1300 Lock-In Amplifier                                      27

  最大输入电压：≤5 V（TTL 模式）；≤10 Vpp（Sine 模式）
AUX In1
  辅助输入 1，输入 DC 范围±10 V，最小分辨率为 0.1 mV，输入阻抗 1 MΩ
AUX In2
  辅助输入 2，输入 DC 范围±10 V，最小分辨率为 0.1 mV，输入阻抗 1 MΩ
OUTPUT1
  辅助输出 1：输出 DC 范围±10 V，最小分辨率为 1.2 mV。
OUTPUT2
  辅助输出 2：输出 DC 范围±10 V，最小分辨率为 1.2 mV。
SINEOUT
  信号发生器：提供最大 5 Vrms 幅值的可编程正弦波输出，输出阻抗为 50 Ω。当外部参考
信号使用时，信号发生器通过锁相环与参考信号进行锁相。
TTL OUT
  TTL OUT 输出接口提供 5 V TTL/CMOS 兼容的方波信号，输出阻抗为 200 Ω，其频率与 SINE
OUT 相同。


4.3 通信接口
1、RJ45 网络接口
   隔离式 1000 Mbps
2、串口
   接口端子：RS232 （可选端子 XH2.54-4PIN TTL 电平）

4.3.1 UART 串口通信协议

   UART 作为异步串口通信协议的一种，工作原理是将传输数据的每个字符一位接一位地
传输。
   通信协议说明如下：
   起始位：先发出一个逻辑“0”的信号，表示传输字符的开始。
   资料位：紧接着起始位之后。数据位的个数可以是 4、5、6、7、8 等，构成一个字符。
通常采用 ASCII 码。从最低位开始传送，靠时钟定位。
   奇偶校验位：资料位加上这一位后，使得“1”的位数应为偶数（偶校验）或奇数（奇
校验），以此来校验资料传送的正确性。
   停止位：它是一个字符数据的结束标志。可以是 1 位、1.5 位、2 位的高电平。 由于数
据是在传输线上定时的，并且每一个设备有其自己的时钟，很可能在通信中两台设备间出现
了小小的不同步。因此停止位不仅仅是表示传输的结束，并且提供 计算机校正时钟同步的
机会。适用于停止位的位数越多，不同时钟同步的容忍程度越大，但是数据传输率同时也越
慢。
   空闲位：处于逻辑“1”状态，表示当前线路上没有资料传送。
   波特率：是衡量资料传送速率的指标。表示每秒钟传送的二进制位数。例如资料传送速
率为 120 字符/秒，而每一个字符为 10 位，则其传送的波特率为 10*120=1200 位/秒=1200
波特。
 28                          OE1300 Lock-In Amplifier
                           DSP Lock-In Amplifier
4.3.2 UART 协议配置

  可选波特率：9600，115200（default），921600
  校验位：无
  数据位：8
  停止位：1
